damos la bienvenida a todas las personas
que se conectan en el día de hoy en mi
nombre es viviana restrepo los voy a
hacer acompañar les voy a estar
acompañando en la sesión de cultivos
transitorios vamos entonces a iniciar
con nuestro contenido muchas gracias
bueno vamos a ver lo que es cultivos
transitorias como contenido primero
vamos a ver como una pequeña
introducción a cultivos transitorios
vamos a ver lo que es la creación de
cultivos transitorios y vamos a ver lo
que son las imputaciones de cosas que se
le pueden hacer a estos cultivos como
todas esas imputaciones sobre
operaciones de inventarios operaciones
de de planillas todas las operaciones
vamos a verlas en esta jornada de
capacitación vamos a ver lo que es el
manejo de la producción de nuestros
cultivos informes de costos que nos
ofrece el sistema de agro wind y vamos
finalmente a revisar lo que es la
erradicación de cultivos transitores
desde iniciamos con la introducción con
la pequeña introducción a cultivos
transitorios
bueno entonces primero tenemos que
biológicamente los cultivos transitorios
se caracterizan por tener un solo ciclo
de vida un solo ciclo de vida corto que
puede variar entre 6 meses y 2 años de
duración con promedio normal en un
promedio no más como de una digamos que
el promedio normal de un cultivo
transitorio es de un año y puede que
hayan cultivos transitorios que duren
menos de seis meses como por ejemplo lo
que es el cultivo de arroz un cultivo de
arroz puede durar menos de seis meses
adriano micamente se caracterizan porque
se hace la erradicación del cultivo
después de su cosecha
es decir después de que se hace la
recolección del fruto del cultivo el
discutido ya se tiene como que arrancar
y el terreno queda listo para recibir un
nuevo cultivo para una nueva siembra
y contablemente el análisis de costos de
cultivo transitorio se va a reducir a un
solo ciclo si que corresponde el ciclo
biológico que tiene pues el cultivo como
tal esto quiere decir que si yo tengo un
cultivo que tiene una duración de seis
meses su ciclo contable va a ser esos
seis meses es decir desde el día que se
realiza la siembra hasta el día que se
realiza la erradicación del cultivo
pues aquí tenemos como algunos ejemplos
de cultivos transitorios tenemos por
ejemplo lo que es el maíz tenemos el
frijol tenemos un cultivo transitorio
que es el arroz digamos que la mayoría
de granos entran dentro de esta
clasificación de cultivos transitorios
como hago para distinguir por ejemplo si
tengo un cultivo transitorio o si tengo
un cultivo perenne como les comentaba
los cultivos transitorios tienen una
duración promedio menor a dos años y
sólo tienen una cosecha y después de que
se hace la cosecha se tiene que
erradicar el cultivo es decir arrancar
la matica porque digamos que ya no nos
va a dar más frutos como tal entonces
para efectos de costeros del cultivo
transitorio si se erradica tras sus
coses se erradica tras su cosecha
en cambio los cultivos perennes si
permanecen para generar una cosecha
significa que yo en un cultivo perenne
hago la recolección y la matica sigue
viva para seguir con una nueva cosecha
posterior a la primera
aquí tenemos como una especie de gráfica
de lo que es el ciclo de vida de un
cultivo transitorio él inicia el ciclo
de vida con la siembra de cultivo se
realiza imputaciones de costos durante o
a medida que va avanzando el tiempo y ya
la última parte de vida del cultivo es
donde se realiza la cosecha y
posteriormente a la cosecha se realiza
la erradicación de cultivo esto es como
la pequeña introducción que queríamos
cómo ponerle sobre lo que es un cultivo
transitorio entonces es como una gráfica
donde muestra ese iniciando desde el
cultivo con su siembra tenemos todas las
imputaciones de cosas que sería todo un
ciclo de vida único un ciclo de vida en
la parte biológica después ya hace la
cosecha y por último hacemos la
erradicación que quiere decir que
arrancamos esa matica para qué
terreno quede listo para sembrar un
nuevo cultivo
bueno entonces vamos a iniciar con lo
que es la creación de los cultivos
transitorios
y luego de tener en verificados el tipo
del cultivo que yo manejo en mi finca en
este caso son cultivos transitorios
debemos tener en cuenta unas
recomendaciones a la hora de realizar la
creación de los cultivos transitorios
primero veamos un poco como la
información que necesitamos para poder
crear un cultivo transitorio en el
sistema entonces tenemos que debemos
asignar un código es cultivo igual como
se hace con todos los centros de costos
que se crean en el sistema debemos
indicar lotes
o crear el cultivo en el lote donde se
va a ubicar este cultivo debemos indicar
el nombre del cultivo la actividad la
cual va a estar asociada que es donde
definimos a qué se dedica el cultivo que
estamos creando otro dato muy importante
es el dato del área y la población para
temas de manejo de los costos indirectos
y para el momento que es de generación
de informes
para este sistema me realice como un
promedio y me diga por ejemplo cuál es
el costo por área y el costo por
población de cada uno de mis cultivos
entonces es como aquí en el tema después
del área ya depende de this cultivo se
puede manejar el área por hectáreas por
cuadras ya es un tema que se debe
definir por ejemplo con el ingeniero
agrónomo y ya la población se puede
medir por el número de matadas o por el
número de plantas número de sitios que
tenga pues el cultivo como tal y ya al
final esta es la fecha de creación de es
cultivo que ahí debemos indicar la fecha
en que se crea en que se inicia esta
etapa
entonces veamos que la creación del
cultivo transitorio en su eje pues como
una información mínima que es quién lo
va a describir si hay unos criterios de
codificación son como unas
recomendaciones que les damos tenemos
primero que de un cultivo transitorio
sólo permanece vigente durante un
periodo corto de tiempo al cabo del cual
se radica también en el sistema y hay
que finalizar el cultivo es decir si el
cultivo tiene una duración de cuatro
meses yo hago la creación de mi cultivo
y cuando físicamente se realiza la
erradicación del cultivo hay en el campo
yo tengo que realizar en el sistema una
operación también llamada erradicación
que la vamos a ver pues más adelante
[Música]
es muy importante saber que los códigos
con los cuales vamos a crear los
cultivos transitorios en el sistema yo
no los puedo repetir que pasa digamos
que yo tengo un cultivo de arroz sí y
que el cultivo de arroz solo dura cuatro
meses eso significa que yo en elote
podría manejar hasta dos cultivos
transitorios en el año pero yo no puedo
indicarle a esos cultivos la misma
codificación en este caso yo debo
indicar un cultivo diferente para cada
uno de ellos porque porque a pesar de
que en el sistema yo realice la
erradicación
cuando yo realizo esta operación es
cultivo va a entrar fuera de vigencia y
después de realizar la radicación ya
debo crear ese nuevo cultivo y de esa
nueva siembra
y lo debo indicar con un código
diferente a la anterior
entonces en este caso se debe realizar
esa distinción en la codificación
aquí por ejemplo aquí les muestro como
un modelo que nos puede orientar a un
poco con este tema de la codificación
aquí tenemos un cultivo de frijol que se
siembra dos veces en el año y la idea es
que ese cultivo no tenga la misma
codificación miren que en el ejemplo
tenemos el código al final tenemos el
código en el sistema que hace en el lote
número 1 con el código 0 1
el 15 y el número uno y tenemos un
segundo lote perdón un segundo en el
segundo periodo en el segundo semestre
volvemos a crear un cultivo con el col20
115 número 2 aquí le estoy poniendo que
es el código 1 si el 15 sería como el
año
y el número uno sería el del primer
semestre el primer cultivo en el que
estoy sembrando o creando en el sistema
y ya tenemos en la parte en el segundo
semestre tenemos el número 1 que sería
el cultivo del frijol tenemos el año 15
del año 2015 y que y el número 2 que
sería el del segundo el segundo cultivo
que estamos sembrando en el año si por
ejemplo que tenemos lo que es el cultivo
del arroz también se siembra por ejemplo
dos veces en el año por ejemplo tenemos
que el arroz secano y el arroz de riego
entonces aquí también podríamos
identificarlo así que el arroz griego
entonces podríamos identificarlo con con
la letra r el año y el código si o si es
cercano entonces ya sería la letra s el
año y el código si las ideas como
identifican que sea diferente la
codificación cuando sucede este caso que
se siembra un mismo cultivo dos veces
del año porque el período
es muy corto
vamos entonces a pasar al sistema para
que realicemos la creación del cultivo
transitorio cómo se realiza esta parte
entonces estando en el sistema
recordemos que para ingresar al
explorador gráfico de empresas que es
donde creamos todo lo que es los centros
de costos nuestros distribuidores lotes
y cultivos debe ser por la pestaña de
básico y luego ingresamos a empresa
bueno aquí yo ya tengo creada mi finca y
tengo una estructura creada dentro de mi
estructura podemos ver que tengo un
agrupar para mis gastos empresariales
tengo un grupo para mis auxiliares de
producción una grupo para mi costo de la
maquinaria mis distribuidores y miren
qué de último tengo para crear todos mis
lotes agrícolas y dentro de los lotes ya
creó los cultivos como tal
desde aquí ya tengo la definición de la
estructura ahora como interpretamos a un
lote agrícola negro y podemos
interpretarlo como una extensión de
tierra en la cual cultivamos sí como
vemos aquí tengo en mi finca cuatro
lotes agrícolas si es muy común en las
cintas que se indique un nombre a los
lotes o se le realice algún tipo de
codificación que podría hacerlo de 1
lote 2 lote 3 mil en este caso para mi
finca nosotros lo manejamos con unos
nombres para identificarlos entonces
aquí ya sabemos que para growing esto
sólo significa como una extensión de
tierra sí
ahora en esta extensión de tierra es en
la cual yo le indicó al sistema qué tipo
de cultivo manejo por ejemplo para el
lote la loma
estamos indicando que dentro de esta
extensión de tierra tengo un cultivo de
banano un cultivo de café y un cultivo
de plátano entonces miren que en una
sola extensión de tierra yo también
puedo manejar diferentes actividades
agropecuarias diferentes tipos de
cultivos como creamos un lote voy a
explicarles aquí rápidamente para
admirar cómo creamos ese lote entonces
primero nos ubicamos en en el agrupa dos
lotes agrícolas luego vamos dar clic
derecho nos ubicamos en crear centros de
costos y aquí tenemos la opción para
crear lotes agrícolas
para nosotros crear un cultivo
necesariamente debemos crear primero lo
que es el lote agrícola sistema no me va
a permitir crear un cultivo si no tengo
primero lo que es el lote si entonces
aquí debemos indicar lo que es la
codificación de lote
el primero medida la ctc el código del
agrupado y luego yo lo indicó el él como
el código personal de este lote en este
caso para seguir como con la con la
codificación voy a ponerle que este va a
ser el lote en los cinco
y vamos a aceptar
desde aquí ya tenemos lo que es el o
telecinco voy a ponerles que se va a
llamar el lote la amarilla
[Música]
desde aquí tenemos que es el lote la
amarilla como nombre tenemos el nombre
corto que recordemos que este nombre
corto nos nos va a servir mucho para el
tema por ejemplo de tablas comparativas
que son informes que tienen mucha
información y puede que el nombre
completo no nos vaya no se vaya a
mostrar sino que el sistema nos muestra
el nombre corto para poder identificar
sobre qué lote o sobre qué cultivo
estamos hablando tenemos el responsable
si tenemos manejamos responsables por
lotes y lo podemos indicar acá tenemos
lo que es una actividad agrícola esto es
muy importante aquí tenemos que tener
mucho cuidado al momento de realizar
algún tipo de asignación de actividad en
el lote porque se supone que este lote
es una extensión de tierra en la cual
van a haber varios cultivos si estamos
seguros de que el lote sólo va a manejar
el cultivo por ejemplo de café
yo no tengo no tendría ningún problema
en asignar la actividad de café que
tengo sí pero si yo voy a tener varios
cultivos café en el cultivo de plátano
como digamos ahora la idea es no limitar
el lote a una sola actividad sino que le
indicamos las actividades generales
porque este lote no se va a dejar solo
el cultivo de café sino que vamos a
tener una mezcla de cultivos en ese lote
al indicarle solo el cultivo del café ya
puede hacer solo acciones sobre
actividades de café por eso sin él no te
va a manejar diferentes cultivos le
deberíamos indicar es actividades
generales recordemos que para indicar
estas actividades en los lotes al crear
o crear los lotes y cultivos
debemos tener previamente creadas todas
nuestras actividades para poder
seleccionarlo en este caso vamos a
asignar lo que es la vida agrícola de
actividad general ciento
y tenemos para indicar entonces cómo
está la foto del lote
ya que indicamos el área del lote como
tal se refiere al área física del lote
si no al área de cultivo sino el área de
lotes como tal para efecto después de
cada cultivo ya cuando creemos los
cultivos allí si no indica en cada
cultivo pues sería a suar pero aquí es
el área general del lote que hemos
indicado
y ya en esta parte tenemos la
información técnica el lote aquí tenemos
que para indicar el material parental y
la textura del suelo y si le damos clic
en la interna ya viene con unos
predefinidos la textura del suelo la
topografía el espesor esta información
es o estos datos que indicamos acá es
informativo y lo podemos llenar con
ayuda del ingeniero agrónomo
aquí tenemos ya la vigencia de inicio de
nuestro cultivo y por último ya le damos
a aceptar
de esta manera entonces ya tenemos
nuestro quinto el lote creado que es el
hotel amarillo y de que nos pide
información básica y de tener en cuenta
lo que les comentaba la actividad
agrícola para no después no tener
problemas con este ya luego cuando
creemos dentro de cada lote la los
cultivos a éste si se le indica ya lo
que es la actividad correspondiente
bueno vamos
vamos a crear ahora sí lo que es el
cultivo transitoria después de crear el
lote entonces ya podemos iniciar a crear
con lo que es los cultivos
ya para crear el tercer cultivo
transitorio me debe ubicar
encima de lote como tal en este caso en
ubicarme en el lote el manzano que es el
que ya tengo previamente configurado
vamos entonces a darle clic derecho
crear centro de costos y ya que así está
más me da dos opciones si quiero crear
un cultivo perenne o crear un cultivo
transitorio en este caso por la en esta
jornada de capacitación nos vamos a
centrar en los cultivos transitorios
entonces vamos a crear en el cultivo
aquí ya tenemos entonces lo que es el
código del cultivo el sistema me pidió
una codificación lo primero que va a
hacer es heredar el código del lote si
que es l 4 el 5 que es el agrupador l 4
que es donde va a quedar ubicado el
cultivo y ya lo que voy a hacer es
personas indicar es cultivos como el
código perdón como tal del cultivo en
este caso yo lo va a poner que es el
cultivo número 1 del año 2017
entonces me va a quedar con el código el
ecuador
117 en casa que vamos a que creemos otro
cultivo el que sea pues el mismo cultivo
sino que el del segundo semestre
yo ya no indicaría código número 2 con
el año 17 entonces me querían me quedan
2 217 en este caso vamos a interesarle
aceptar
para este ejemplo vamos a crear un
cultivo de maíz desde aquí vamos a poner
que este es el cultivo de maíz
desde el nombre de mi cultivo hacer maíz
tenemos el nombre corto aquí podemos
indicar el código o podemos indicarle
maíz que puesto que el nombre es corto
tenemos lo que es el responsable
tenemos aquí lo que les comentaba la
actividad agrícola que es donde
seleccionamos la actividad a la cual se
va a dedicar mi cultivo por eso es como
tan importante tener creada previamente
todas las actividades de nuestros
cultivos y todas las actividades creadas
de mi empresa pretoria en este caso
vamos a indicar que la actividad ya
tengo aquí crear previamente la
actividad de maíz que la tengo acá le
vamos a seleccionar que la actividad de
mi cultivo va a ser el maíz y aquí ya
nos solicita lo que es la clase de
centro de costos que en este caso lo
vamos a dejar como costos indirectos de
producción recordemos que nuestros
centros de costos pueden manejar varias
clases de la clase de gastos la clase de
ventas no operacionales en este caso lo
vamos a dejar con la creación número 3
y costos directos de producción
en el siguiente paso vamos a realizar lo
que es la asignación del área que maneja
mi cultivo recordemos que es un dato muy
importante para el tema de generación de
informes y para la distribución de
costos indirectos yo puedo configurar un
distribuidor que según el área de mi
cultivo
lleve esos costos indirectos de
producción en este caso a indicar que
ese cultivo tiene por ejemplo 5
hectáreas
ya en este siguiente paso debemos
indicar otro dato muy importante que es
la población del cultivo la población se
puede medir de diferentes formas se
puede medir por ejemplo por árboles por
sitios por plantas para el ejemplo vamos
a poner que manejamos
4500 sitios por ejemplo
como para efectos pues del ejemplo para
ahorita mostrarles bien completa lo que
es por ejemplo los informes de costos de
producción
si ya ustedes para editar esta
información o en apoyarse en con el
ingeniero abraham para indicar pues
todos estos datos acerca de las
hectáreas el área pues en un cultivo y
su población
en este paso ya tenemos lo que la
información de las siembras donde vemos
indicar la fecha de inicio del cultivo
esta fecha puede interpretarse como la
fecha donde se inició la siembra del
cultivo y esta fecha sistema la va a
tomar como la fecha de inicio del ciclo
de costos y debemos tener aquí mucho en
esta parte presente ya que la fecha que
indiquemos aquí perfectos del ejemplo ya
con el primero de septiembre entonces a
la fecha que sistema va a tomar para el
inicio del ciclo de costos del cultivo
aquí le voy a indicar entonces lo que es
la fecha primero de septiembre también
tenemos lo que es la variedad y las
procedencias son datos informativos un
poco más técnicos y son muy útiles en la
generación de informes por ejemplo y
también tenemos observaciones referente
puede ser referente al manejo es cultivo
en este paso y también debemos
configurar un dato muy importante porque
aquí vamos a definir la cuenta de
producto en proceso esta es la cuenta
contra la cual se van a realizar los
entrenamientos al momento de ingresar a
la bodega o ingresar al inventario el
maíz el sistema contable mente de
aumentar lo que es la cuenta de producto
terminado y la contrapartida será la
cuenta que indiquemos aquí que sé que es
la configuración de la cuenta de
productos procesos piensa que debemos
tener en cuenta esa configuración el
sistema no siempre nos va como a sugerir
esta cuenta a las 1425 01 pero si
ustedes tienen creado una cuenta
auxiliar una cuenta diferente recordemos
que dando de la linterna el sistema me
traje el catálogo del plan de cuentas
para nosotros seleccionar la cuenta de
producto proceso que necesitamos también
al momento de realizar la cancelación de
la cuenta 7 de costos de producción el
sistema va a enviar esos saldos a los
débitos de ésta
para que lo tengamos presente
finalmente tenemos los datos de
clasificación tenemos el campo de grupo
y el campo de clasificadores estos datos
son con el fin de generar informes
clasificados o por grupos y pueden
servir también como criterio de
distribución para ingresar la
información de esta parte si no son
obligatorios si no manejan no queremos
manejar estas clasificaciones lo podemos
dejar así tal cual como está y por
último le damos a aceptar
de esta manera entonces nos queda creado
en el hotel manzano el cultivo de maíz y
miren que el sistema dentro de corchetes
trae tras la palabra tran
p sí qué significa la palabra tran
significa que son cultivos que tengo un
cultivo transitorio y la palabra p
así que se encuentra en etapa productiva
como los ciclos de vida del cultivo de
los cultivos anti transitorios son
relativamente cortos el sistema asume
que los cultivos se encuentran en etapa
productiva desde un principio puede ser
que el cultivo dure cuatro meses y los
primeros meses del cultivo se instala
levantando y que está en el cultivo no
nos va a dar ningún fruto pero al final
del ciclo de vida this cultivo ya
empieza a dar fruto y ya empieza
entonces toda la parte productiva y para
efectos contables para el manejo de
costos del sistema asume que desde un
principio este cultivo se encuentra
entonces en etapa de presión por lo que
les digo que esos cultivos que duran muy
poco
bueno nos interesa pasar a las
diapositivas
para que continuemos con el siguiente
punto de la capacitación
bueno entonces ya hemos visto como una
introducción a cultivos transitorios ya
revisamos la creación de cultivos ahora
vamos a ver un tema que son imputaciones
de costos a cultivos transitorios aquí
vamos como recordar un poco temas ya
vistos primero tenemos lo que es
tenemos como los tipos de costos que
puede imputarle a un cultivo primero
tenemos lo que es el manejo de mano de
obra
tenemos lo que es el manejo de insumos y
tenemos lo que es el manejo de
maquinaria y aquí si son tres tipos de
operaciones input o imputaciones básicas
que se pueden realizar dentro de un
cultivo
aquí tengo en un tipo de esquema donde
tenemos que los costos de labores vamos
a registrarnos por ejemplo a través de
la planilla de labores todas esas tareas
que se realizan que realizan los
trabajadores dentro de los cultivos
vamos a registrar las y costear las a
través de la planilla de labor si
tenemos que los costos de insumos que yo
utilizo para el cultivo como por ejemplo
lo que son los fertilizantes
vamos a realizar y vamos a realizar la
aplicación de lo que me cuesta a mí esos
insumos por medio de la operación de la
planilla de insumos
y todo lo que son los costos de
maquinaria en la parte de agrícola se
maneja mucho la maquinaria y normalmente
esa maquinaria aplica a costos entonces
la idea de registrar el uso de la
maquinaria a través de la planilla de
máquinas de uso de maquinaria de equipo
para que el sistema tenga en cuenta esas
horas de uso que que para hacer como esa
asignación como tal de esos costos de
maquinaria al final a mis cultivos
vamos a intentar iniciar con lo que es
el registro de la planilla de labor es
cierto
recordemos que a través de la planilla
yo voy a ingresar a registrar todos
estos labores o tareas que se realizan
dentro del cultivo y la idea es que el
sistema realice el costo de esas tareas
pero también maneje como un control de
las tareas donde me va a informar por
ejemplo cuántas veces se ha realizado
una tarea dentro de un cultivo así que
necesitamos para poder realizar el
registro de la planilla
debemos indicar el tipo de contrato bajo
el cual vamos a hacer el pago de la
labor
debemos registrar los empleados que van
a realizar la labor
indicar el cultivo sobre el cual se
realizó la labor
el registro en las labores que se
realizan
y por último definir las cantidades o
las veces que se ejecutó la labor dentro
del cultivo
con esta información que registremos en
las planillas de la hora entonces el
sistema nos va a arrojar informes como
lo es el resumen de labores realizadas
también vamos a encontrar lo que es la
planilla de pago que me permite tener
como un documento físico sobre la
persona que realizó la tarea donde puede
donde esta persona puede firmar al
momento que se realiza con pago entonces
aparte de que vamos a tener esas labores
ese informe de labores ejecutadas es el
resumen de labores realizadas también
vamos a encontrar lo que es la planilla
de pago que como les indicó nos permite
tener entonces ese documento físico
sobre la persona la cual se en la cual
nos realizó pues la tarea
vamos entonces a ingresar al sistema
para realizar una planilla a labores
sobre el cultivo transitorio que creamos
hace un momento y vamos a observar como
el sistema va como recopilando esta
información y lo va a ir cargando al
cultivo y administrativamente me voy a
poder dar cuenta cuánto me va costando
el cultivo y esos costos qué
[Música]
y esos costos a qué se refiere o de
dónde vienen cierto
entonces
la idea de realizar como estos ejemplos
es como recordar un poco la parte de la
ruta contable que vimos anteriormente
todo ese camino que recorre los costos
para convertirse para convertirse en el
producto final y para terminar siendo un
costo de venta cierto entonces
recordemos que para ingresar a la
planilla a la hora es debemos ubicarnos
por básico y vamos a ingresar al
manejador de operaciones
[Música]
luego nos ubicamos en el botón del +
y nos dirigimos
en la parte final les va a mostrar por
la parte aquí tengo un problema por la
parte de la resolución de la pantalla
pero ustedes van a tener ahí la parte de
labores dentro de n se van a encontrar
la planilla de labores en este caso yo
lo tengo aquí como un acceso rápido para
ingresar a esta planilla
test ingresemos a la planilla de labores
en este caso la voy a registrar para
efectos del ejemplo el primero de
septiembre debemos registrar lo que es
la cuenta de caja
y la cuenta de bancos recordemos ya
sistema sabes si es si es por acá o si
es por bancos según la configuración o
si es una cuenta por pagar que se va a
registrar tengo la configuración que le
damos al tipo de contrato por las
configuraciones que le demos en la
planilla de labores y arte en este caso
vamos a registrar la información no
entra como muy intentar ya que es una
operación que ustedes vienen
capacitaciones anteriores
aquí tenemos si el costeo se usará por
tarifas de la labor o por las tarifas
según el tipo de contrato en este caso
la vamos a dejar por tarifas por labor
en este siguiente paso recordemos que se
alimenta con la información que
indiquemos en el tercer paso desde aquí
es donde ya vamos a empezar a registrar
como toda esa información si tenemos
primero lo que es el tipo de contrato en
este caso para el tipo del contrato con
a manejar va a ser el contrato número 2
que es pago por cantidad de mano de obra
vamos a indicar el trabajador damos
doble clic en código mientras carta
luego de terceros
aquí indicamos entonces el trabajador
como tal
y ya en seco esto es donde vamos a
indicar el cultivo donde el trabajador
estuvo realizando las labores son las
tareas en este caso como vamos a hacer
el ejemplo vamos a hacer el ejemplo con
el cultivo de maíz que fue el que
creamos hace un momento como labor vamos
a indicar que hizo la labor de siembra
estoy aquí previamente yo ya tengo
creadas todas mis labores con su costero
como se las voy a pagar entonces de aquí
ya tengo la labor de siembra
ya aquí en la parte de mano de obra
yo debo indicar el número el número de
horas trabajadas porque es contrato que
yo estoy manejando es por cantidad de
mano de obra entonces en este caso yo me
indica que voy a asumir que este
trabajador realizó por ejemplo todos los
días de lunes a sábado 8 horas entonces
aquí indicamos el número de horas sí
y ya para la parte de la cantidad pues
en este caso en la cantidad de lado
realizada no va a ser relevante para el
pago porque yo estoy indicando que lo
voy a pagar es por la cantidad de horas
pero este dato es muy es también
importante indicarlo para el tema por
ejemplo de rendimientos o para para la
tema de efectos de informes y en este
caso se va a poner que el que trabajaron
por ejemplo 50 sitios todos los días
entonces yo voy a replicar
esta información recordemos que yo puedo
señala la información
luego le doy en esta flecha roja para
que me replique la información en los
demás días su ponente es que trabajo el
trabajador solo hizo la tarea hasta el
día sábado las labores entonces voy a
eliminar la información que tengo aquí
en el domingo
bueno va a registrar una segunda también
con el contrato número 2 que es pago por
cantidad de mano de obra e indicamos el
trabajador
este caso es el señor roberto garcía
vamos a llamar el mismo cultivo pero que
la labor que realizó fue por ejemplo una
labor que tenemos ya que previamente
creadas
que son evaluaciones de fitosanitarios y
aquí indicamos las horas en este caso
vamos a indicar que fueron 8 horas y los
mismos 50 sitios y vamos a replicar esta
información en los demás días
vamos a eliminar la información del
domingo
y vamos a hacer un último registro con
el mismo contrato cantidad por cantidad
de mano de obra llamamos el trabajador
el cultivo de maíz la labor que realizó
vamos a indicar la misma labor
que son evaluaciones fitosanitarias
vamos a indicarle que trabajo a los 8
días y los 50 sitios
recordemos que podemos replicar
y por último eliminamos
esta información del domingo así
y entonces ya tenemos los tres registros
de las labores que se realizaron es
cultivo de maíz que creamos me limpia
quilla sistema me totaliza la
información cuánto fue el total de las
labores que realizaron por un mal
entonces damos siguiente
[Música]
ya en esta parte me hace el reporte de
finalización de las labores y por último
le damos a aceptar
entonces aquí ya tengo la registrada mi
primera planilla a la hora es para el
cultivo de maíz si miramos en el
movimiento contable que me genera esta
operación aquí podemos revisar que si
ésta no entonces me está moviendo la
cuenta 72 de mano de obra contra la
forma de pago que previamente teníamos
configuradas si es muy importante hacer
previamente todas estas configuraciones
de mis actividades de las labores que
voy a manejar para poder hacer el
registro de las planillas
y si miramos por ejemplo el informe de
costos de producción para ver ese
informe debemos ingresar por básico
empresa
debemos ir hasta el cultivo al cual
queremos ver los costos de producción en
este caso el cultivo de maíz le podemos
dar clic derecho informes costos de
producción y ventas y vamos a visualizar
este que nos muestra del costos de
producción
en este caso mi cultura y solo tiene un
ciclo vamos entonces a dejar ese ciclo
la fecha inicial y final
y por último le damos de reporte
desde aquí el sistema me va mostrando
que estoy manejando en el hotel manzano
un cultivo de maíz que tiene una área
tiene cinco hectáreas 4500 sitio esta
parte de variada procedencia recordemos
que es la que indicamos cuando creamos
el cultivo si tiene algunos responsables
algunas observaciones tenemos la fecha
de siembra que la fecha que indicamos
cuando creamos el cultivo de maíz y ya
en esta parte del sistema ya me va
indicando los costos de producción
que es de la planilla de la hora es que
acabamos de registrar una indicando
todos los desoladores que vamos
registrando para este cultivo
vamos antes a pasar a las diapositivas
para que revisemos que otra imputación
podemos realizar en mi cultivo
bueno
ahora vamos a continuar con lo que es la
planilla del uso y consumo que es la
operación a través de la cual voy a
hacer el insumo de los inventarios o de
los o de los insumos dentro del cultivo
la información que nos solicita
la información que nos va a solicitar la
planilla de su consumo o que vamos a
necesitar vamos primero va a ser los
elementos que se van a aplicar
el centro de costos en que en este caso
sería el cultivo de maíz nos va a
solicitar la tarea que se realizó con
ese insumo y finalmente las cantidades
que aplique en el cultivo del insumo que
estamos utilizando y al sistema me va a
permitir generar informes con un
documento de salida de almacén para
tener como ese soporte físico de esos
insumos que me consumí dentro del
cultivo como tal pues vamos a pasar al
sistema para que revisemos esta planilla
como la registramos y realizar pues como
ese registro un insumo para el cultivo
de maíz que acabamos que creamos hace un
momento
bueno vamos al invertir en la explorador
voy a volver a lo que es el manejador de
operaciones para ingresar a la planilla
del uso y consumo hemos ingresar por el
botón del más nos dirigimos a la opción
de compras y en compras tenemos la
operación planilla de uso y consumo
vamos a indicar para efectos del ejemplo
vamos a realizar que este consumo se
hizo el 5 de septiembre y que la bodega
la cual sacamos los insumos va a ser la
bodega número 1 que ya tenemos
previamente creada que es la bodega de
insumos
luego en la parte de registros y esto no
me solicita el elemento o el insumo que
se aplicó sí
entonces vamos a darle doble clic para
que sistema me hable el catálogo de
elementos de inventarios y ya debo tener
creado nuestros insumos todos los
elementos que maneja el sistema en este
caso voy a manejar este insumo el centro
de costos destino es donde lo utilice en
este caso va a ser el cultivo de maíz
que creamos hace un momento
aquí tengo el cultivo de maíz la labor
que realice para él para consumir y
aplicar ese consumo en este caso de
poner una labor que ya tengo aquí
previamente que es la de fertilización y
ya en los días de la semana recordemos
que podemos indicar podemos indicar por
cada día la semana las cantidades que se
consumieron o simplemente en uno de los
días puedo indicar el total de este caso
indicar que fueron dos litros voy a
poner un segundo insumo
que va a ser el pin 006 que es como un
tipo d
de insecticida vamos a indicar que que
se aplicó en el cultivo de maíz
indicamos la labor que se realizó
en este caso vamos a aplicar esta labor
que tenemos acá y por último la cantidad
de que si aplicó la cantidad de insumos
que se aplicó en el cultivo haciendo esa
labor en este caso vamos a poner que fue
un litro y después ya termina el
registro de la planilla lo indicamos al
sistema oa la operación aceptar para que
éste registra la información y me
ejecuten pues todo el movimiento contar
si miramos el movimiento de esta
planilla
desde el sistema está indicando que está
sacando los insumos de la cuenta 1405 de
materias primas y menos lleva a las 71
la cuenta 71 de materias primas jon
entonces está la información que existe
no me está ejecutando me está indicando
en qué cultivo fue y qué valor por qué
costo me está llevando para el cultivo
de maíz
vamos entonces saber por el informe
nuevamente de costos de producción para
que veamos qué sistema automáticamente
me va a alimentando como la información
de yo en cualquier momento pues me puedo
como ir a ver cómo se está comportando
qué costos va teniendo mis cultivos como
tal entonces ubiquémonos para el cultivo
de maíz damos clic derecho informes
costos de producción
el informe de costos vamos a darle aquí
de reporte
y yamir es que el sistema mostrando las
planillas labores que hicimos hace un
momento y aparte de eso la planilla de
insumos y materiales que insumos se han
aplicado como tal en mi cultivo y el
costo como tal de cada uno sí y ya como
costo total por el momento llevamos 627
mil 600 vestidos también que asisten o
medio informando por cada una de mis
cultivos cuáles son esos costos que se
han imputado y de qué se trata si este
insumo 7 mano de obra si es un costo
indirectos
como antes a pasar a las diapositivas
para que revisemos cuál es el siguiente
movimiento que vamos a realizar
bueno ya hemos realizado ya hemos
realizado imputaciones contables sobre
el cultivo realizamos una planilla de
labores registrando las tareas que
realizaron en el cultivo a cada uno de
los trabajadores y la segunda fue la
planilla uso y consumo registrando los
insumos que se gastaron en el en el
cultivo como tal
vamos a revisar lo que es el tema de la
maquinaria aquí debemos tener en cuenta
que cuando el relé realicemos el
registro de la planilla el sistema en
ese momento no va a costear en nada como
tal porque él al realizar el costeo
en el momento lo que hace es como
guardar el registro de que tractor se
utilizó en que se utilizó cuántas horas
se utilizó lo guarda y es el momento de
realizar la distribución en las acciones
automáticas de fin de mes que él me va a
llevar ese costo como tal a los cultivos
si para realizar la planilla inicio que
inicialmente como les decía va a ser un
9 como un tipo de evento administrativo
algo que el sistema me va a guardar en
el tiempo y lo va a tener en cuenta es
al momento de realizar la distribución
de costos esta planilla nos va a
solicitar el equipo utilizado la máquina
utilizada
el centro costoso el cultivo dónde se
utilizó esta maquinaria
la labor o la tarea que se realizó
utilizando la maquinaria y finalmente el
número de obras que se utilizó en ella
si usted es como la información que nos
va a solicitar la máquina como entonces
a pasar al sistema y realicemos una como
un ejemplo de esta transacción
fuentes para ingresar a la planilla de
uso de maquinaria y equipo debemos
ingresar por más operaciones activos
y en este caso tenemos compra valor
activos de inversiones perdón la
planilla de uso y maquinaria de activos
ponentes a ingresar a la planilla
vamos a ponerlas como más grande para
efectos del ejemplo vamos a poner la que
va a ser el 7 de septiembre como les
comentaba esta plantilla no me va a
realizar ningún efecto contable
inicialmente se crea como un evento
administrativo guardando el número de
horas en que se utilizó la maquinaria
tampoco va a generar ningún tipo de
costos porque ese coste o se va a
definir ya es al final de mes cuando
realizamos las acciones automáticas de
fin de mes y se realiza en la
repartición o la distribución de costos
indirectos pero es muy importante para
que agro wind pueda tener en cuenta esos
costos de utilizar la maquinaria
registrar la cantidad de uso que se ha
dado
a la máquina dentro de cada uno de mis
cultivos si no se registrará esta
planilla entonces sistema nueva no
encontrar como dice that de uno llega no
ayuda ninguna distribución como tal pero
vamos a intentar que a poner la parte de
registro lo que es el cultivo de maíz
que fue donde se utilizó la maquinaria
desde aquí tenemos el cultivo de maíz
aquí indicamos la labor que se realizó
vamos a indicar aquí una labor que ya
tengo registrada que son labores varias
[Música]
el activo que usamos en este caso yo
tengo ya un activo creo que este tractor
puedo indicar que utilizamos el tractor
como tal
y aquí indicamos el número de horas en
el cual utilizamos desde aquí indicamos
que fuera 25 horas por hijo
voy a hacer un segundo registro
en él también en el cultivo de maíz
con la misma labor labores varias pero
que utilice
la guadaña
indicamos la guadaña y el número de
horas de uso vamos a indicar las mismas
horas de uso es lo único que nos va a
solicitar el sistema desea vamos
entonces a darle aceptar
y ya si verificamos el movimiento
contable esta operación como les
comentaba no me genera ningún movimiento
y si revisamos el informe de costos por
el momento tampoco me va a registrar
información sobre esta planilla hasta
que realicemos lo que es la de las
acciones automáticas de fin de mes en
meses cuando ya después de realizar
estas acciones ahí sí me vamos a ver
como todo ese reporte por ahora sólo me
va mostrar lo que la información de la
planilla a labores que realizamos y la
planilla de insumos y materiales
por el momento sigue y sigue un costo
total de 627 1620
nos vamos a ir nuevamente al sistema
para que revisemos
el siguiente punto de las diapositivas
para que realicemos el siguiente punto
bueno ya vimos como como ese repase las
transacciones que se pueden realizar
sobre el cultivo ahora vamos a ver lo
que es el manejo de la producción como
tal
en el manejo de la producción vamos a
tener dos cosas presentes
en tres cosas presentes pero uno es el
registro de la recolección es decir
registrar cuántos productos se ha
recolectado cuando ya se haga pues esa
tarea en el cultivo otro va a ser el
embovedamiento de la producción aquí
tenemos que tener mucho cuidado en
distinguir estos dos primeros aspectos
porque normalmente cuando se realiza la
recolección hay como una medición
inicial pero cuando yo voy a realizar la
contabilización del producto como tal
vamos a hacer el registro final para
poder venderlo normalmente esa medición
cambie puede cambiar por efectos de por
ejemplo de un mal pesaje al momento de
realizar la recolección o al momento que
se realiza la recolección el pesaje
inicial en el pesaje inicial no se
fijaran que había un producto que no
estaba en óptimas condiciones entonces
el producto tiene que ser tienen que ser
desechados porque ese producto
entonces esta parte puede cambiar y por
último ya tenemos lo que es la parte
final que es cuando se realiza la venta
del producto como tal
vamos a iniciar entonces con el registro
de la recolección o de la producción que
se realiza cuando la persona está en el
campo ya sacando el producto de la
tierra y yo tengo que costear ese pago
que yo realizo el trabajador por
recolectar me hice ese producto como tal
para realizar el registro de esa
recolección del producto en este caso el
maíz se haría ese va a ser o se debe
hacer por medio de la planilla de
labores recordemos un poco que para
hacer el registro de esa recolección se
debe crear una labor marcada que es de
producción una labor que normalmente es
la labor de cosecha o la labor de
recolección como tal entonces debemos
tener esa labor creada y definida con su
forma de pago y en ella es donde
registramos la persona en el campo y
cuánto producto inicial recolector
en este caso entonces necesitamos un
tipo de contrato para pagar la
recolección que normalmente esta
recolección se paga por cantidad de
labor realizada por ejemplo que que se
realice el pago por cantidad de kilos
recolectar necesitamos también tener el
tema del trabajador
el lote en el cual se hizo la
recolección indicar la labor de
recolección como tal y por último los
jornales o la cantidad de producto
recolectada ya depende del tipo de pago
que se le vaya a configurar con estos
datos entonces el sistema me permite
tener un documento donde me muestra como
el resumen de la cantidad de labor
recolectada y el tema de rendimientos
todo este tema de rendimientos como tal
vamos entonces a pasar al sistema para
registrar una planilla de labores pero
en este caso vamos a registrar una labor
de producción
[Música]
hoy
bueno antes de registrar la planilla de
bordes quiero mostrarle un poco la
configuración de esta labor de
producción recordemos que debemos
ingresar por costos catálogos de labores
en este caso va a ser en el catálogo de
la actividad de maíz las labores de la
actividad de maíz yo por aquí la tengo
una y una labor de cosecha así la llame
ustedes aquí yo ya tengo mi labor de
cosecha
creada tengo su forma de pago
todo creado en esta parte y en la parte
de clasificación recordemos que es donde
le activamos que es la labor de producto
que va a ser la va a ser una labor de
producción y qué nombre le vamos a poner
en este caso a poner maíz sí que es el
nombre que nos va a mostrar el sistema
en el informe de costos de producción y
nos va a mostrar cuando registramos la
planilla cuánto se recolectó si y cuando
realizamos ya realmente el
empoderamiento en la contabilización
vamos a poder vamos a poder en como
comparar lo que recolectamos contra lo
que realmente contabilizamos en el
sistema y a veces no vamos a poder ver
cómo estas diferencias son muy grandes
las diferencias para lo que es la toma
de decisiones como tal recordemos que
hay que crearla la labor en la pestaña
de clasificación de o indicar que es una
labor de producción y el nombre del
producto
bueno ahora sí vamos a ir a crear la
planilla de labores pero aquí ya tengo
el acceso directo
[Música]
voy a indicarle aquí que esta planilla
la vamos a realizar el 10 de septiembre
no sale aquí siguiente para empezar
entonces a registrar esa esa producción
el tipo de contrato en este caso va a
ser el contrato número 1 que es el pago
por cantidad de labor ejecutada
bueno perdón tenemos el código del
trabajador
aquí debemos indicar el cultivo donde en
donde se sacó el producto la recolección
como tal en este caso es el cultivo de
maíz
tenemos la labor que se realizó que va a
ser la labor que creamos en acción que
les mostrará su momento que es la labor
de cosecha que es la que tengo marcada
que es una labor de producción si al ser
hacer labor de producción el sistema
debe exigir que indiquemos la cantidad
de producto recolectado en este caso
vamos a indicar que fueron 500 gr
kilogramos para de lunes a sábado y aquí
podemos indicar las horas que pues en
este caso no difieren mucho para el pago
pero sí es muy importante para temas de
rendimientos yo es importante que si se
puede llenar toda la información de la
planilla y replicamos esta información
en los demás días como hasta el día
domingo para eliminar la información de
éste
desde el lunes al sábado el sistema al
final me hace como un total fueron tres
mil kilogramos y el costo que se le va a
pagar a la persona son 750 mil según el
pago que es que configuremos en cada una
de las labores que ya teniendo la labor
de de producción lo siguiente y aceptar
antes en este caso que hace la planilla
lo que va a hacer es como costearme
primero el pago que yo tengo que hacerle
a la persona que realizó la labor con
esa labor de recolección que registramos
en esta planilla el no significa que mis
inventarios voy a tener 3000 kilos de
maíz esta planilla
no registra ningún movimiento de
inventarios aquí solo lo hace como un
registro del pago que tengo que realizar
lea la persona y para efectos
administrativos le estoy indicando
cuánta cantidad de productos se
recolectó inicialmente es como una parte
informativa el tema de la recolección de
de producto pero eso me sirve para hacer
comparaciones en los informes de costos
de producción con la que finalmente voy
a contabilizar aquí si miramos el
movimiento contable de esta operación de
ese sistema está costeando y en lo que
es la 72 contra la forma pues de pago
como tal
y si miramos entonces ya el informe de
costos de producción vamos a empezar por
básico empresa
vamos a ir hasta nuestro lote de maíz
la osc y ha hecho informes costos de
producción
y vamos ver el reporte
y aquí podemos visualizar que en la
parte de producción el sistema ya me
está indicando que tenemos el producto
de maíz y que inicialmente se
recolectaron 3.000 kilogramos y que el
costo total es 1 millón 377 1620 costo
unitario 459 pero esta parte recordemos
que es informativo quiere decir que ya
lo tengo en el inventario yo debo hacer
el embovedamiento como tal del producto
para ingresar al inventar pero que
inicialmente lo que me muestra aquí el
informe de costos de producción es que
se han recolectado 3.000 kilogramos y
miren que aquí ya me muestra que ha
subido el costo como tal por la ex pago
en la planilla de las 72 de mano de obra
vamos a empezar pasar a las diapositivas
para continuar con el siguiente punto
del manejo de la producción
y
bueno ya vimos entonces el tema de la
recolección que se registra a través de
la planilla labores ahora vamos a ver el
tema de los embotellamientos aquí ya se
empieza a manejar ahora si éste va a
alimentar dependiendo de él
del cultivo podemos sacar por ejemplo
tres tipos de productos aquí tenemos un
ejemplo del de mi cultivo de maíz yo
puedo sacar por ejemplo lo que es un
maíz de primera el maíz de segunda y
maíz de tercera como sabemos cómo
realizar esta clasificación normalmente
las personas que trabajan en el campo o
lo psíquico los ingenieros agrónomos
saben distinguir el producto puede ser
que tenga el producto tenga como una
diferenciación normalmente el producto
que se considera de primeras seis como
el el más bonito el más grande el de
color mucho mejor yo lo doy a los
productos de segunda y la tercera son
productos con menos valor comercial por
decirlo pues de alguna forma pero miren
que estos tres tipos de maíz salen del
mismo cultivo si yo voy a manejar estos
33 productos clasificados la idea es que
en el sistema se creen tres tipos de
productos
crear una referencia que se llame maíz
de primera otra que se llama maíz de
segunda y el de maíz de tercera tengo
que distinguir estos tres productos ya
en el inventario como tal si solo vamos
a recolectar maíz en este caso creamos
solo un producto en el inventario que se
llama maíz otra cosa muy importante es
que este tipo de clasificación se
realice al momento de hacer el
embovedamiento donde hemos llegó el tipo
de producto que es el que se recolectó y
ya pues es criterio el usuario si va a
manejar esos tres tipos de maíz al mismo
costo o si o qué costo estimado le va
asignar a cada uno
el remodelamiento lo voy a manejar a
través de la operación o el ingreso de
mercancía logra manejar a través de la
paciente de empoderamiento de productos
que vamos a ver a continuación el
registro de sombreamiento nos va a
solicitar la bodega destino es decir la
bodega en la cual voy a guardar estos
productos
debemos indicar el producto que vamos a
ingresar a la bodega en este caso vamos
a ingresar el maíz
debemos indicar la cantidad
y otro dato también importante es
indicar el centro de costos o el cultivo
donde se sacaron los productos como tal
después de realizar el empoderamiento
entonces existe una nueva general un
documento de entrada de almacén para
soportar ese ingreso de bodega cierto
vamos a empezar a tener la posibilidad
de tener ese documento físico de los
ingresos en bodegas que vamos a tener de
nuestros productos vamos entonces al
sistema a ver cómo realizamos la
transacción como tal
[Música]
bueno desde saná el sistema vamos a
volvernos al manejador de operaciones la
operación de empoderamiento le
encontramos por más operaciones ventas y
aquí tenemos la operación de
empoderamiento del producto
la operación que vamos a utilizar para
registrar esos ingresos o esos productos
recolectados allá en el campo que yo
necesito ya contabilizamos para luego
hacer la venta como tal en este caso voy
a indicarle que el registro se va hacer
el 12 de septiembre por ejemplo aquí ya
debemos indicar lo que es la bodega como
tal
en este caso yo ya tengo mi bodega del
producto terminado se recomienda tener
una bodega para los insumos y otra vega
para los productos terminados diferentes
por el tema de las cuentas recordemos
que las cuentas de inventarios se
configuran en la bodega como tal ya la
parte de registro entonces vamos a
llamar nuestro producto en este caso
vamos a llamar un producto que ya tengo
creado anteriormente por el módulo
inventarios el producto de maíz desde
aquí llamamos el producto de maíz la
cantidad de aquí en la cantidad debemos
indicar esa cantidad recolectada aquí
vamos tener algo en cuenta recordemos
que cuando realizamos la planilla
recolección recolectamos 3.000
kilogramos pero lo normal es que al
momento de realizar el entrenamiento del
producto
al inventario eso no sean esos mismos
tres mil kilogramos porque por ejemplo
porque por ejemplo vamos a tener una
peso o digamos un mal pesaje en el
momento de hacer la recolección y esto
representa que ya como tal el producto
físico que yo tengo para comercializar
tenga como una disminución para el
ejemplo vamos a indicar que por el gen
que recolectamos 2.920 kilogramos
y ya debemos indicar un dato muy
importante que es el costo estimado
recordemos que es
muy importante indicar este costo
estimado al cual podrían bodega el
producto este costo estimado la idea es
sacarlo de producciones pasadas o
fijarnos en el precio de mercado por
ejemplo no se debe hacer el
embovedamiento a costo cero porque el
sistema va a trabajar los inventarios
con el costo estimado que indiquemos acá
si yo en bodega a costo cero y luego
realizó una venta de este producto el
sistema lo va costear a cero pesos y si
verificó el informe de utilidades voy a
obtener una utilidad del 100% y esto es
algo que no es cierto porque mi producto
si ha tenido un coste por eso es
importante trabajar con un costo
estimado aquí por ejemplo voy a indicar
que es costos estimados de 450 según mis
producciones pasadas o según el costo
del mercado si yo quiero indicar un
costo estimado con el que voy a ir
trabajando mientras se hace todos esos
cálculos de variación es que al final
cuál es el costo real de mi producto y
por último debemos indicar el centro de
costos dónde se sacaron está estos
kilogramos que en este caso hace en
nuestro cultivo de maíz
y por último le damos a aceptar
t si miramos el movimiento contable de
esta operación el sistema me va a
mostrar
que está ingresando mi producto a la
cuenta 14 30 15 productos agrícolas y
forestales y está acreditando la cuenta
14 25 01 que recordemos que la cuenta
que indicamos al momento de crear el
cultivo
este es el movimiento que el sistema
está indicando y me está indicando que
este esta operación o estos productos en
bodega 2 se realizaron no se sacaron del
cultivo de maíz que creamos e iniciando
pues la jornada de capacitación ahora sí
si miramos un informe de inventarios
aquí por la pestaña inventarios opción
inventarios inventarios contables saldos
por centro de costos el sistema me va a
mostrar
para el agua 3
ahora si el producto como tal listo para
ser vendido desde aquí al sistema me va
a mostrar perdón pudiera número 2
de producto terminado el sistema me va a
mostrar el producto maíz que se sacó del
lote de más del hotel manzano cultivo de
maíz que tenemos en cantidad 2 1920 a un
costo estimado de 450 si con el costo
total pues ya tenemos listos puede
realizar el empoderamiento el producto
para vender
y si miramos el informe con sus de
producción vamos a este de aquí por
básico
imprevista
vamos a estrés cultivo de maíz como tal
informes costos de producción
vamos a empezar el reporte donde aquí
vamos a empezar a comparar el sistema me
permite hacer como esa comparación de la
producción
de la producción con los
embotellamientos con lo que realmente
tengo contabilizado terminen que pueden
haber diferencias normalmente ocurre
esas diferencias entonces aquí es donde
yo puedo venir a ver si estas
diferencias son muy grandes o dos pueden
ser muy mínimas el sistema me va a ir
costeando cuál es el costo real de mi
producto según los costos que hasta el
momento se han ejecutado en el en el
cultivo de maíz estoy aquí me dice que
hasta el momento se han ejecutado un
millón 377 620 de costo a mi cultivo de
maíz por lo tanto el costo por unidad es
de 471 por ahora porque por ahora porque
todavía nos falta o registrar más en
imputaciones de costos o a final de mes
lo que son los costos indirectos aquí
aún no tenemos costos indirectos hasta
que realicemos las acciones automáticas
de fin de mes también en que me va
alimentando todo este informe con sus de
producción que yo lo puedo ver en
cualquier momento como
y ando y revisando cómo está el costo mi
punto
bueno más interesado y para las
diapositivas para que revisemos el
siguiente punto y la capacitación
bueno aquí ya tenemos la venta como tal
del producto y aquí también tenemos como
un ejemplo sobre los tipos de maíz que
se pueden manejar en donde si yo tengo
un maíz de primera y otro de segunda y
el de tercera voy a tener seguramente
clientes diferentes que me van a comprar
los diferentes productos este es también
puedo hacer como esté mal o simplemente
como realice en el ejemplo tener un
producto de maíz que es el que voy a
manejar para la venta y para hacer el
ingreso de la mercancía
este registro lo vamos a realizar a
través de la operación de venta de
productos que vimos en la parte de
inventario en el cual vamos a necesitar
en la bodega de la cual vamos a sacar el
producto debemos indicar el producto a
vender la cantidad de producto
el valor unitario ya el valor de venta
como tal de mi producto y por último el
centro de costos para el ingreso si el
centro de costos de ingresos que voy a
manejar contar
con esto entonces podemos con esta
información que en este registro
operación vamos a poder tener el o
manejar el documento de impresión de la
factura de venta incluso podemos manejar
un documento de salida de almacén que
representa esa salida de inventario de
nuestra bodega pues vamos a poder
manejar estos dos documentos físicos
también
vamos entonces al sistema a realizar la
venta como tal
un momento por favor pasamos al sistema
bueno entonces vamos a ir
al manejador de operaciones
en el manejador de operación / nos
ubicamos en el botón del más ventas y
aquí encontramos la operación de
facturación y ventas
[Música]
bueno todo en esta operación vamos a
indicar que es para los efectos del
ejemplo que fue el 18 de septiembre
vamos a indicar nuestro cliente
[Música]
aquí tenemos nuestro cliente debemos
indicar la bodega del cual se sacan los
vamos a sacar el producto como tal en
este caso la bodega número 2 la lista de
precios que vamos a manejar aquí ya nos
indicará el producto que vamos a vender
en este caso va a ser el producto de
maíz
la cantidad de producto que vamos a
vender en este caso vamos a vender 2.000
kilos indicamos el precio como tal de
nuestro producto en este caso lo vamos a
mente por ejemplo a 1200
ya antes terminamos lo que la operación
damos siguiente aquí recuerden que
podemos indicar observaciones para la
factura si tenemos otros ingresos
también los podemos cargar y en esta
parte tenemos lo que los impuestos y la
forma de pago en este caso vamos a
indicar que vamos a generar una cuenta
púrpura
indicamos la cuenta
y por último le damos a aceptar
desde aquí queda registrada mi venta
recordemos que el movimiento contable
que genera entonces la venta es la
cuenta de ingresos contra su forma de
pago y la 14 contra la de costos de
venta recordemos que aquí esta venta se
está costeando con el costo estimado que
indicamos en el empoderamiento si si
miramos un informe de saldos de
inventarios vamos a ver qué cantidad nos
queda en el momento ya qué costo
número 2 entonces nos indica que en el
momento
ya nos queda un saldo de 920 kilos a 450
mil que existe más con la venta
automáticamente me hizo la disminución
del inventario
bueno vamos a pasar entonces a las
diapositivas para revisar el siguiente
punto de la capacitación
[Música]
bueno el siguiente punto son los
informes de costos como hemos visto
durante la capacitación vemos unos
informes de costos donde me van a
mostrar la labor de recolección en la
cual puedo realizar el seguimiento como
tal podemos visualizar los costos y las
cantidades vimos que el informe costos
de producción
representa como toda esa información
como tal no ha muerto los costos que se
han generado la cantidad recolectada lo
que realmente se envuelve que planillas
de uso y consumo se han registrado que
planillas de labores hemos registrado
también vamos a tener la posibilidad de
manejar lo que es el informe de costos
de producción por periodo este informe
también me va a mostrar lo que es para
cada cultivo primero lo que es la
información de hectáreas de población el
producto que se ha recolectado que
cuánto fue la producción y el costo de
mano
también los informes de ventas de
productos que lo vamos a poder consultar
en cualquier momento
y que van a mostrar cómo la producción
vendía el producto vendido el ingreso y
la utilidad que se obtuvo vamos a pasar
un momento al sistema y vamos a revisar
como este informe de ventas donde vamos
a realizar que el informe nos va a
mostrar por el momento cuál es la
utilidad porque por el momento
recordemos que aquí el sistema está
costeando con el costo estimado que
indicamos al embodegar hasta que no
realizamos los cierres de ciclo a costos
entonces por ahora no está mostrando la
actividad con expuesto real sino con el
costo estima entonces para ingresar a
ese informe de ventas que les comentaba
tenemos inventarios ventas ventas y
facturación desde aquí vamos a poder ver
en estos informes vamos a ver primero
qué es ventas por factura
indicar el periodo inicial y finalmente
queremos visualizar si queremos hacer
algún tipo de filtro vamos a darle aquí
ver reporte también que aquí el sistema
va a mostrar la factura que se realizó
con que el cliente
la cantidad de producto que se vendió el
ingreso y la utilidad que se obtuvo y
también que vamos a poder ver estos
informes de ventas que utilizamos
obteniendo recordemos pues por el
momento va a ser con el costo estimado
pero cuando a gato hagan realizamos esos
cierres de ciclo de costos vamos a ver
qué sistemas hacer todos los ajustes de
variación y me lo va a convertir a costo
real
y ya en los informes que les mencionaba
de costos de producción los encontramos
los podemos generar por cada uno de
nuestros cultivos
ubicándonos dentro del cultivo antes de
aquello vamos a encontrar el informe de
costos de producción y el informe de
producción por periodo si también
tenemos el de estado de la producción
que nos muestra como las ventas que se
han realizado como todas la información
de ese como todo ese estado de la
producción como tal
vamos entonces a pasar a las
diapositivas
para que continuemos con es como con esa
parte final de la erradicación del
cultivo
como les comentaba antes ya vamos a
pasar a la parte final que es la
erradicación de nuestros cultivos
transitorios
aquí tenemos que cuando se finaliza el
cultivo en el lote de la finca se debe
realizar la operación de erradicación
del cultivo el cultivo ya dio un
producto éste finalizó y debo arrancar
la matica como tal en el sistema siendo
realizar una operación o una operación
llamada radicación del cultivo no es
solamente arrancar la mata en la finca
sino que también debemos hacer un
proceso de radicación en el sistema con
el fin de que el cultivo sea pase a un
cultivo de fuera de vigencia y ya el
sistema no me siga enviando costos del
pse cultivo porque ya no existe y cuando
realicemos
la erradicación el sistema realiza unos
ajustes que se llaman cálculos de
variación en el cual se ajusta la cuenta
del producto en proceso la cuenta del
producto terminado y la cuenta de cursos
de venta esta cuenta de costos de venta
se ajusta siempre y cuando tengamos las
ventas como tal
de este cultivo antes de realizar la
erradicación entonces ahí debemos
también ajustar esas cuentas que ajustan
le vamos a hacer
calculando todos los costos que
realmente tuvo el cultivo en me va a ser
el de ajuste con el costo real
aquí vemos lo que es ya la operación de
radicación que ya vamos a empezar a
pasar al sistema revisarlo en una
operación muy sencilla donde vemos
indicar el cultivo que vamos a erradicar
y una vez que realizamos la erradicación
vamos a poder consultar informes por
ejemplos de estados de resultados para
conocer la verdad a ver cómo la utilidad
ya como tal que obtuve por la venta de
mi producto
también después de finalizar el cultivo
puedo seguir consultando ese informe de
costos de producción dónde va a mostrar
todo el resumen de lo que realizó
durante su ciclo evidentes así yo haga
la radicación de mi cultivo y esto está
fuera de vigencia yo a poder seguir
consultando esos informes de cosas que
les mostraba dónde va a mostrar cómo
todos esos costos durante su ciclo
'vidas que se le han imputado a este
cultivo vamos entonces a pasar al
sistema para para realizar como este
proceso
[Música]
bueno recordemos que a final de mes
existen unas transacciones que son las
acciones automáticas de fin de mes aquí
debemos realizar lo debemos realizar en
un orden específico
recordemos que primero se hace una
depreciación segundo un traslado y por
último la activación test antes de hacer
esa erradicación vamos a realizar ese
proceso para que al final se haga la
distribución de sus costos indirectos y
ya tengamos realmente cuáles son esos
costos reales y el costo real de mi
producto como ingresamos más operaciones
contabilidad acciones automáticas del
fin de mes nosotros recomendamos que
esas tres acciones que les mencioné
anteriormente se hagan en tres
operaciones diferentes porque por
manejos de revisión si nosotros queremos
revisar cómo fue la depreciación va a
ser muy difícil distinguir la
depreciación con la distribución y la
activación en una misma
si la tenemos en operaciones diferentes
de yoga por él y directamente la
operación de depreciación y rehacer
seguimiento y de hacer como están
esa trazabilidad de cuál fue la
depreciación que el sistema me realizó
como tal desde aquí yo lo identifica con
el detalle que aquí voy a hacer la
depreciación activamos los dos los dos
campos de depreciaciones y por último le
damos a aceptar
bueno aquí es muy importante perder aquí
vuelvo a ingresar indicar el último día
del mes sin estas operaciones
generalmente se deben hacer el último
día de mes como tal
desde aquí ya tengo la primera operación
que es la depreciación ahora voy a
seguir con el segundo la segunda acción
siempre dejar este orden primero la
depreciación luego la distribución o
traslados vamos a identificar la
operación
lo voy a llamar distribución
desactivamos activación y dejamos
distribución y aceptar
perdona cambiamos la fecha
esta operación siempre nos va a exigir
que debemos realizar primero lo que es
el recorte un inventario siempre que
realicemos las acciones automáticas de
fin de mes el nos exige que las
operaciones de inventarios estén
recostados bien procesadas con el costo
el promedio ponderado viene ejecutar
como hacemos ese es a ese recorte en la
parte superior tenemos un botón llamado
re cuestión de inventarios aquí le damos
indicar que vamos a hacer el recurso de
inventarios del mes el aquí no se nos
está indicando que va a ser un recorte o
del primero de septiembre al 30 de
septiembre vamos a indicar que sí
después de hacer el recorrido entonces
él procesa la operación de traslado o de
distribución y por último entonces ya
realizamos lo que es la activación
entonces de aquí te indicamos activación
que recordemos que esta operación de
activación es la que me va a realizar la
cancelación de la cuenta 7
entonces aquí tenemos la activación me
hace la cancelación de las 7 y me lo
sube
a la cuenta de producto un proceso vamos
a aceptar el aquí va a hacer todo ese
proceso de cancelación de cuentas 7 para
subirme en la cuenta de producto un
proceso que ya tenemos la depreciación
tenemos la distribución de costos
indirectos y por último la activación
como tal si si vemos el informe de
costos de producción en este momento
vamos a interesar que la empresa
vamos a ir al cultivo cómo se está
comportando este momento
costos de producción después de hacer
estas tres operaciones la activación el
sistema entonces yo me voy a mostrar
las cuentas que se imputaron para
discutir el maíz recordemos que hace un
momento cuando digamos el informe todo
me aparecía en una cuenta del costo sin
activar después de que realizando la
activación del sistema ya me va a es
criminal por decirlo de alguna manera
todos los costos que se han imputado en
el cultivo de maíz y ya me está
mostrando cómo es el costo real que de
mi cultivo como tal o del producto que
anv o digamos como tal de según los
costos que se han imputado al cultivo o
al producto el sistema me está indicando
que el costo real como tal son de 500
48.52 de ese sistema va a comparar el
costo estimado
si contra este costo real y esta
diferencia lo que él va a ajustar que es
lo que se llama los ajustes de variación
cálculos y ajustes de variación como tal
ahora vamos a realizar lo que la
erradicación del cultivo como tal
entonces para hacer la erradicación aquí
en el manejador de operaciones más
operaciones en la parte final se van a
encontrar lo que son los cultivos a
quien cultivo vamos a encontrar una
operación que se llama erradicación o
recolección de un cultivo transitorio
vamos entonces a ingresar a esta
operación
aquí a través de esta operación le vamos
a indicar al sistema que vamos a
finalizar el cultivo y ya lo que él va a
realizar son esos cálculos de variación
que es verificar el valor real es costo
real de mi producto pues vamos a indicar
lo que le estamos haciendo a final de
mes
aquí donde ya llamamos vamos a indicar
que es la finalización
de cultivo de maíz
aquí vemos indicar el cultivo el centro
de costos cultivo que creamos que sé que
vamos a finalizar a erradicar
en este caso es el de maíz que creamos
y ya en esta parte inferior me pregunta
la cuenta de pérdidas esta cuenta
sistema la va a imputar la utilizar
cuando detecte que por ejemplo que
cargue costo el cultivo pero que no
realicen ningún embodegar miento si el
sistema detecta que no se recolectó nada
de mi cultivo el sistema asume que una
pérdida entonces va a utilizar esa
cuenta a comenzar
vamos entonces al siguiente paso aquí el
sistema me pregunta si vamos a dejar
pendiente cierre el ciclo de costos al
finalizar de mes o si de una vez vamos a
realizar el cierre de ciclo de costos
como tal
en este caso como ya realizamos las
acciones de fin de mes le voy a indicar
que necesito que realice de una vez el
cierre del ciclo de costos al proceso de
la operación en qué momento dejamos
pendiente cierra el ciclo de costos
cuando por ejemplo
a mitad de mes es 15 de septiembre se
realizó la erradicación de mis cultivos
y álex campo esto yo tengo que venir a
hacerlo también en el sistema como en
mitad de mes posiblemente
hasta fin de mes hasta hace 30 de
septiembre puede que se tenga que
realizar más imputaciones de cursos a
este cultivo o por ejemplo no se han
realizado las imputaciones de costos de
los costos indirectos en este caso yo he
dejado pendiente el cierre de ciclo de
consultar a fin de mes esperando que
lleguen los costos que hacen falta y ya
se realiza el cierre de ciclo de costos
cuando finaliza para que para este
cálculo de variación
como estoy como estoy radicando es a fin
de mes ya hice mi traslado y
distribución pues lo voy a hacer de una
vez el cierre de ciclo ecos y por último
le damos a aceptar
bueno vamos a ver el movimiento contable
que realiza esta operación
veamos entonces que contablemente
contablemente que hizo la finalización
del cultivo en este caso va a realizar
los ajustes sobre todos los movimientos
que realiza el cut que realizamos con el
cultivo si realizamos consumo si
realizamos ajustes de inventario si
realizamos ventas el sistema les base a
esas operaciones el ajuste de variación
de esos movimientos si estas operaciones
se realizaron antes de la erradicación
veamos que en este caso el sistema va a
ajustar como tal
lo que es
los embotellamientos miren que me hizo
un ajuste sobre la cuenta de producto en
proceso y cerró la cuenta del producto
terminado recordemos que nosotros en
bodega mos a 450 pesos que fue el costo
estimado que le indicamos pero cuando
vimos el informe de costos de producción
el costo real era 548 pesos que
significa que como el costo real fue
mayor tiene que subir el valor del
producto terminado y como realizamos una
venta antes de realizar la erradicación
también me va a realizar un ajuste y
como la venta quedo coste a por un valor
menor entonces el sistema tiene que ir a
ajustar también ese movimiento de la
venta subir ese valor porque lo vamos a
un costo menor a lo que es el costo real
si revisamos en este momento lo que es
el informe de saltos aquí inventarios
el informe saldos por centro de costos
vamos a que realizado por la ordena
número 2
miren que como el sistema ya realizamos
la erradicación y realizamos ese cierre
de ciclo de costos el sistema ya me está
aquí indicando que el costo de mi
producto es a 548 pesos ya no es a 450
que fue el costo de entrenamiento sino
que ya con todos esos ajustes me lo va a
llevar a el costo real que son los 548
pesos y si miramos el informe de costos
de producción entonces ya tenemos
revisemos el cultivo
vamos aquí a revisar el informe como tal
y así tengamos la erradicación el
sistema me hace que me permite como como
revisar esa información
perdona aquí debemos indicar el ciclo
anterior
el sistema aquí me muestra que tuvo un
ciclo de vida del primero de septiembre
al 30 de septiembre necesito que debemos
seleccionar pues el automáticamente me
ponen un ciclo después un día después de
la erradicación pues supone que este
cultivo ya no lo hagamos entonces como a
manejar como tal
terminen que aquí tenemos ya la
información completa de los costos que
se le imputaron al cultivo de maíz cuál
fue la recolección contra lo que
realmente en bodega cuál fueron las
labores que se le imputaron al cultivo
cuál fueron los insumos las planillas de
insumos como tal me va a mostrar como
toda esa información si miramos un día
después de
y después de que realizamos la
radicación si miramos al primero de
octubre en este caso entonces ya este
cultivo no lo va a mostrar fuera de
vigencia sí entonces en este caso igual
al estar fuera de vigencia el sistema
nos va a mostrar la información de los
costos de producción
vamos muchas gracias por la
participación
[Música]